Então, os prazos, a validade, ela geralmente tem 21 dias após o embarque,
a validade da carta de crédito enquanto documento.
Sempre existe dentro da carta de crédito um termo que fala
The Latest Ship Mandate, que é a última data em que o embarque pode ser acontecido.
Prazo de apresentação máximo 21 dias após a data do conhecimento de embarque.
Carta de crédito pode ser à vista, pagamento imediato,
nesse caso,
ou ela pode ser a prazo.
Então, 30, 60, 90,
isso vai depender da negociação.
Aí, o que você precisa,
enquanto exportador,
avaliar?
O valor da moeda,
o valor, a moeda,
as informações, se está tudo certo.
A tolerância existe normalmente.
Ah, você fez o embarque, vai ter uma variação no peso de 5%, 10%.
No valor 5, 10%, você precisa colocar e deixar essa margem,
porque é comum que exista esse tipo de variação,
senão imediatamente, sem tolerância, FIS exigidos, né, então para que os documentos que sejam exigidos eles não sejam
nada impossível de ser
disponibilizado, né, então realmente
seja algo possível
porto do embarque, porto de
desembarque, prazo
validade, banco
emissor, de novo, boa qualidade, então
se for banco desconhecido ou
de país instável, pedir confirmação
que é a história do banco de primeira linha.
E aí, cláusulas especiais, terceiros documentos, inspeção para embarque,
que é aquilo que a gente falou.
Então, a regra de ouro é, se tiver dúvidas, peça emenda antes de embarcar.
O banco tem, no máximo, cinco dias úteis para verificar os documentos,
verifica apenas a aparência dos documentos apresentados, FIS o que você pode é pedir a emenda se durante esse processo em que você fechou o acordo, emitiu a
carta de crédito e fez o embarque
foi necessário por alguma razão
algum tipo de emendas
isso pode ser feito, mas
precisa ser novamente acordada
entre as três partes, então
exemplos comuns de emenda é aumentar o
valor, estender o prazo de embarque, mudar
o porto, a descrição da mercadoria
que são pequenas coisas.
Discrepâncias nos documentos, quando os documentos
apresentados não batem com a
carta de crédito, então um
exemplo é fatura, o valor
da fatura acima de 1%,
BL com porto errado, tudo isso que a gente
já viu, aí você tem como consequência
o banco emissor pode se recusar
a pagar, o exportador
ele fica com a mercadoria no porto sem poder receber, então não vai poder fazer o recebimento do dinheiro.
Então a solução comum é que o importador, que é quem contratou a carta de crédito, quem teve o banco que em primeira instância emitiu a carta de crédito, ele dá um waiver, ele dá uma autorização,
mas isso gera custo, custo de armazenagem,
tem custo para cada discrepância, existe uma taxa a ser paga.
Então, a carta de crédito é um mecanismo extremamente seguro,
seja para importador, para exportador,
porém, ela é complexa e precisa ser tratada com a devida cautela FIS de discrepâncias na carta de crédito. O exportador de calçados, então uma fábrica de calçados em Franca, em São Paulo,
embarcou 420 mil dólares para um cliente na Colômbia
via carta de crédito.
No banco negociador,
quatro discrepâncias apareceram.
Então a data do BL,
um dia após o latest shipment date,
então o embarque aconteceu um dia após, valor da
fatura de 0,8% acima, então estava fora da tolerância dos 5%, pack list sem assinatura
digital não aceita e certificado de origem com o nome da empresa escrito errado, então
o banco recusou o pagamento, o exportador teve 15
dias de mercadoria parada no porto
de Cartagena. Olha só o custo, né?
O embarque ficou parado, o exportador
não quis embarcar antes de receber
o dinheiro, o banco lá de fora não estava
aceitando a carta de crédito porque eram múltiplas
discrepâncias
identificadas na carta
de crédito. E aí
a empresa teve que gastar
18 mil dólares de
armazenagem e demurragem esperando
que essa carta de crédito
fosse
avaliada. E a solução
foi que o importador deu o waiver
para três itens e emendou
a carta de crédito para o erro
do nome. Então só assim o pagamento
foi liberado com desconto de 85 mil dólares
em taxas e penalidades relacionadas às emendas da carta de crédito.